"Double Helix"
"Heliks Ganda"
Lu Feng, you can find anyone else to mess around with.
Lu Feng, kau bisa mencari orang lain untuk diajak main-main.
Just don't use me as your scapegoat.
Jangan jadikan aku sebagai kambing hitammu.
I can't understand his bizarre behavior.
Aku tidak bisa memahami perilakunya yang aneh.
And I can't stand his frivolous, smirking attitude.
Dan aku tidak tahan dengan sikapnya yang sembrono dan menyeringai.
(Episode 2: Lu Feng, We've Both Grown Up)
(Episode 2: Lu Feng, Kita Berdua Sudah Dewasa)
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
Can you help me with this problem, Xiao Chen?
Bisakah kamu membantuku menyelesaikan masalah ini, Xiao Chen?
If you add this to this, you can use this formula.
Jika Anda menambahkan ini ke ini, Anda dapat menggunakan rumus ini.
Xiao Chen, I'm sorry.
Xiao Chen, aku minta maaf.
I'm sorry, it's all my fault.
Maafkan aku, ini semua salahku.
Please, stop giving me the cold shoulder.
Tolong, berhentilah bersikap dingin padaku.
I was wrong.
Aku salah.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Xiao Chen, please don't be mad at me anymore.
Xiao Chen, tolong jangan marah padaku lagi.
It's my fault.
Ini salahku.
Stop trying to sweet-talk me.
Berhenti mencoba merayu saya.
I know I'm dreaming.
Aku tahu aku sedang bermimpi.
Sure enough, it's just a dream.
Tentu saja, itu hanya mimpi.
He doesn't care about anyone else's feelings at all.
Dia sama sekali tidak peduli dengan perasaan orang lain.
And he never even considered me a friend.
Dan dia bahkan tidak pernah menganggapku sebagai teman.
Are you ever going to stop being annoying?
Apakah kamu akan berhenti bersikap menyebalkan?
I already told you I don't like it.
Aku sudah bilang aku tidak menyukainya.
Lu Feng.
Lu Feng.
Lu Feng? What are you doing here?
Lu Feng? Apa yang kau lakukan di sini?
Didn't you hear me calling you, Lu Feng?
Apa kau tidak mendengar aku memanggilmu, Lu Feng?
I...
SAYA...
Get lost.
Enyah.
Lu Feng, watch out!
Lu Feng, hati-hati!
So, did he not come back last night?
Jadi, apakah dia tidak pulang tadi malam?
You mean Lu Feng?
Maksudmu Lu Feng?
Who knows where he went off to party.
Siapa yang tahu ke mana dia pergi berpesta.
So many girls at school have been confessing to him lately.
Akhir-akhir ini banyak sekali gadis di sekolah yang menyatakan perasaan mereka padanya.
He's probably off with one of them.
Dia mungkin sedang bersama salah satu dari mereka.
What, are you jealous?
Apa, kamu cemburu?
What does that have to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
Today we're starting our lesson on elementary functions.
Hari ini kita memulai pelajaran kita tentang fungsi dasar.
Elementary functions are derived from basic elementary functions...
Fungsi elementer diturunkan dari fungsi elementer dasar...
through a finite number of arithmetic operations...
melalui sejumlah operasi aritmatika yang terbatas...
and a finite number of function compositions.
dan sejumlah komposisi fungsi yang terbatas.
That is how they are obtained.
Begitulah cara mendapatkannya.
[Lu Feng written fifty eleven times]
[Lu Feng menulis lima puluh sebelas kali]
Who's mad at him?
Siapa yang marah padanya?
You two used to be inseparable.
Kalian berdua dulu tak terpisahkan.
Now you won't even say a word to each other.
Sekarang kalian bahkan tidak akan saling berbicara sepatah kata pun.
If that's not being mad, what is?
Jika itu bukan kegilaan, lalu apa?
I'm just busy this semester, that's all.
Saya hanya sibuk semester ini, itu saja.
I don't have time to mess around with him.
Aku tidak punya waktu untuk berurusan dengannya.
I just don't want to fail my classes.
Aku hanya tidak ingin gagal dalam mata kuliahku.
Fine, as long as you're not mad.
Tidak apa-apa, asalkan kamu tidak marah.
We'll all hang out again when Lu Feng gets back.
Kita semua akan berkumpul lagi saat Lu Feng kembali.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
I need to take this call.
Saya harus menerima panggilan ini.
Why aren't you wearing your glasses today?
Kenapa kamu tidak memakai kacamata hari ini?
I don't know where they went.
Aku tidak tahu ke mana mereka pergi.
You can still breathe while kissing, silly.
Kamu masih bisa bernapas saat berciuman, bodoh.
Lu Feng, you can't do this!
Lu Feng, kau tidak bisa melakukan ini!
Xiao Chen.
Xiao Chen.
These past few days...
Beberapa hari terakhir ini...
I've realized something.
Aku menyadari sesuatu.
I like you.
Aku menyukaimu.
Lu Feng.
Lu Feng.
How could you possibly like me?
Bagaimana mungkin kamu menyukaiku?
I'm a guy.
Saya seorang pria.
Come here.
Kemarilah.
Come, sit down.
Mari, duduklah.
For the questions I'm about to ask you...
Untuk pertanyaan-pertanyaan yang akan saya ajukan kepada Anda...
Just answer yes...
Jawab saja ya...
or no.
atau tidak.
Are you happy to see me?
Apakah kamu senang melihatku?
And when you heard I was hurt...
Dan ketika kamu mendengar aku terluka...
were you worried?
Apakah kamu khawatir?
And...
Dan...
Do you like being with me?
Apakah kamu suka bersamaku?
Is being with me your favorite thing?
Apakah berada bersamaku adalah hal favoritmu?
And...
Dan...
When we were kissing just now...
Saat kita berciuman barusan...
did you enjoy it?
Apakah kamu menikmatinya?
Tell me the truth.
Katakan yang sebenarnya padaku.
So...
Jadi...
You like me too.
Kamu juga menyukaiku.
You do like me.
Kamu memang menyukaiku.
Right?
Benar?
Why did you just kiss me out of nowhere?
Kenapa kau tiba-tiba menciumku tanpa alasan?
Isn't that perverted?
Bukankah itu menyimpang?
So, are you saying...
Jadi, maksudmu...
that I'm a pervert?
bahwa aku seorang mesum?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
You're a good person.
Kamu adalah orang yang baik.
But how could you like me?
Tapi bagaimana mungkin kamu menyukaiku?
Let me tell you something.
Izinkan saya mengatakan sesuatu kepada Anda.
If two people are in love...
Jika dua orang saling mencintai...
then they should be together.
kalau begitu mereka seharusnya bersama.
Don't worry about what others say.
Jangan khawatirkan apa yang orang lain katakan.
Who's in love with you?
Siapa yang mencintaimu?
Are you sure?
Apa kamu yakin?
I just like you.
Aku hanya menyukaimu.
It's that simple.
Sesederhana itu.
I guess...
Kukira...
it is simple.
Ini sederhana.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
What were you dreaming about?
Apa yang kamu impikan?
A dream?
Sebuah mimpi?
It was all about what you did to me...
Ini semua tentang apa yang kau lakukan padaku...
What... what did I do?
Apa... apa yang telah kulakukan?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You're such a creep.
Kamu benar-benar menjijikkan.
So I'm a creep, huh?
Jadi aku ini orang aneh, ya?
Lu Feng, what are you doing?
Lu Feng, apa yang sedang kamu lakukan?
Being a creep.
Bersikap mesum.
Where did you get that?
Kamu dapat itu dari mana?
I just bought it.
Saya baru saja membelinya.
It's actually pretty nice.
Sebenarnya cukup bagus.
How can someone be this cute?
Bagaimana mungkin seseorang bisa secantik ini?
Right here.
Tepat di sini.
Look at your eyes.
Lihatlah matamu.
How are they so cute?
Bagaimana bisa mereka begitu menggemaskan?
Make an even uglier face.
Buatlah ekspresi wajah yang lebih jelek lagi.
Uglier? Why?
Lebih jelek? Kenapa?
Just do it, come on!
Lakukan saja, ayo!
I'm not doing it.
Aku tidak akan melakukannya.
Big eyes.
Mata besar.
I'm taking a picture of your eyes.
Aku sedang memotret matamu.
Open your eyes.
Bukalah matamu.
Where did you get this?
Kamu dapat ini dari mana?
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
Someone's coming.
Seseorang sedang datang.
Where are you running off to?
Kamu mau kabur ke mana?
Come back!
Kembali!
Yichen.
Yichen.
Pufferfish attack!
Serangan ikan buntal!
You love to laugh, don't you?
Kamu suka tertawa, ya?
I'm not even ticklish.
Aku bahkan tidak geli.
Evil mushroom head.
Kepala jamur jahat.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What is this?
Apa ini?
It's half a heart.
Ini setengah hati.
Not bad.
Tidak buruk.
Check it out.
Coba lihat.
Look at the camera.
Lihatlah ke kamera.
Look here.
Lihat disini.
Oh, sorry to interrupt.
Oh, maaf mengganggu.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
I'm going to sing now.
Aku akan bernyanyi sekarang.
Happy birthday to you.
Selamat ulang tahun untukmu.
Close your eyes.
Tutup matamu.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
A sunflower.
Bunga matahari.
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
I made it myself.
Saya membuatnya sendiri.
Really?
Benar-benar?
Don't go too far.
Jangan pergi terlalu jauh.
Don't transform.
Jangan berubah bentuk.
It's terrifying.
Ini menakutkan.
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
Do you love me?
Apakah kamu mencintaiku?
I do.
Saya bersedia.
How much?
Berapa harganya?
A lot.
Banyak.
A lot, so much.
Banyak sekali, sangat banyak.
How long will you stay with me?
Berapa lama kamu akan tinggal bersamaku?
Forever.
Selamanya.
You said that so easily.
Kau mengatakannya dengan begitu mudahnya.
It doesn't sound sincere.
Kedengarannya tidak tulus.
I want to be with you.
Aku ingin bersamamu.
Forever.
Selamanya.
I'll think about it.
Aku akan memikirkannya.
I'll see how you behave.
Aku akan lihat bagaimana kamu bersikap.
On a scale of one to a hundred...
Pada skala satu sampai seratus...
how much do you like me?
Seberapa besar kamu menyukaiku?
One hundred.
Seratus.
Forever.
Selamanya.
Lu Feng, stop messing around.
Lu Feng, berhenti main-main.
I won't do anything else, just one kiss.
Aku tidak akan melakukan hal lain, hanya satu ciuman.
Kiss my ass.
Cium pantatku.
Do you want to come to my place?
Apakah kamu mau datang ke tempatku?
Why would I go to your place?
Mengapa aku harus pergi ke tempatmu?
My dad and my sister are both in the US.
Ayahku dan adikku sama-sama berada di AS.
There's no one home right now.
Saat ini tidak ada orang di rumah.
So?
Jadi?
We just need to... be back here by 11:00 on Sunday.
Kita hanya perlu... kembali ke sini sebelum pukul 11:00 hari Minggu.
We only have...
Kita hanya punya...
about thirty hours left.
Tersisa sekitar tiga puluh jam lagi.
Are you sure you want to stay here?
Apakah kamu yakin ingin tinggal di sini?
Fine.
Bagus.
Xiao Pang.
Xiao Pang.
I'm going to the library to study.
Saya akan pergi ke perpustakaan untuk belajar.
What is he doing?
Apa yang dia lakukan?
Let's do it again.
Mari kita ulangi lagi.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I want to hug you.
Aku ingin memelukmu.
Hug me?
Peluk aku?
How?
Bagaimana?
I'll show you.
Akan kutunjukkan padamu.
No need.
Tidak perlu.
Don't be nervous.
Jangan gugup.
Lu Feng.
Lu Feng.
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
I really can't. Let's talk about this later.
Aku benar-benar tidak bisa. Mari kita bicarakan ini nanti.
There's nothing to be afraid of.
Tidak ada yang perlu ditakutkan.
What are you afraid of?
Apa yang kamu takutkan?
Anyone would be scared.
Siapa pun akan takut.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I want you to be mine.
Aku ingin kau menjadi milikku.
Lu Feng.
Lu Feng.
Why did you get up by yourself?
Mengapa kamu bangun sendiri?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Are you upset because of what happened earlier?
Apakah kamu kesal karena kejadian tadi?
Do you not want to be intimate with me?
Apakah kamu tidak ingin berhubungan intim denganku?
No.
TIDAK.
Look at your face right now.
Lihatlah wajahmu sekarang.
You call that 'no'?
Apakah kamu menyebut itu 'tidak'?
If being with me is such a struggle for you,
Jika berada bersamaku merupakan perjuangan yang berat bagimu,
then let's just not be together.
Kalau begitu, sebaiknya kita tidak bersama lagi.
Only twelve hours have passed from the time we have together.
Baru dua belas jam berlalu sejak waktu yang kita habiskan bersama.
The remaining time,
Waktu yang tersisa,
it's suffocating me.
Ini membuatku sesak napas.
Can't you consider how I feel?
Tidakkah kau bisa mempertimbangkan perasaanku?
I'm a man, after all.
Lagipula, aku seorang pria.
Why should I do whatever you say?
Mengapa saya harus melakukan apa pun yang Anda katakan?
Can't I hesitate? Can't I struggle?
Tidak bolehkah aku ragu? Tidak bolehkah aku berjuang?
Why are you sitting here?
Mengapa kamu duduk di sini?
Weren't you leaving?
Bukankah kamu akan pergi?
Mind your own business.
Urus urusanmu sendiri.
Can't I just take a break?
Tidak bisakah aku istirahat sebentar?
Would you rather sit here until dawn
Apakah kamu lebih suka duduk di sini sampai subuh?
than come back to me?
daripada kembali padaku?
Go where?
Pergi kemana?
Don't worry about it.
Jangan khawatir soal itu.
You don't care what I think anyway.
Lagipula, kamu tidak peduli apa yang kupikirkan.
When have I ever not cared about you?
Kapan aku pernah tidak peduli padamu?
Come back with me.
Kembalilah bersamaku.
No.
TIDAK.
Are you coming back or not?
Apakah kamu akan kembali atau tidak?
Here we go again.
Aduh, terjadi lagi.
That's all you ever do.
Hanya itu yang selalu kamu lakukan.
I'm not going back.
Aku tidak akan kembali.
You bastard.
Dasar bajingan.
All that talk about liking me, about love—it's all fake.
Semua omongan tentang menyukaiku , tentang cinta—semuanya palsu.
You only care about yourself.
Kamu hanya peduli pada dirimu sendiri.
I am struggling, and I don't want this.
Aku sedang kesulitan, dan aku tidak menginginkan ini.
I'm a grown man.
Saya sudah dewasa.
Why should I be the one being taken?
Mengapa harus aku yang dirugikan?
If it weren't for the fact that I like you,
Seandainya bukan karena aku menyukaimu,
why would I put myself through this?
Mengapa aku harus menjalani ini?
Why should I listen...
Mengapa saya harus mendengarkan...?
to a pervert.
kepada seorang penyimpang seksual.
What if I get sick?
Bagaimana jika saya sakit?
What if others find out?
Bagaimana jika orang lain mengetahuinya?
What if my parents stop loving me?
Bagaimana jika orang tuaku berhenti menyayangiku?
Have you ever thought about me?
Apakah kamu pernah memikirkan aku?
I haven't, it's true.
Memang benar, aku belum pernah.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
As long as I'm here,
Selama aku di sini,
you have nothing to fear.
Anda tidak perlu takut.
Let's go back, okay?
Ayo kita kembali, ya?
Okay?
Oke?
Please?
Silakan?
Does it hurt?
Apakah ini sakit?
Are your feet tired from walking?
Apakah kakimu lelah karena berjalan?
Let me carry you.
Izinkan aku menggendongmu.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Everyone wants to
Semua orang ingin
be intimate with the person they love.
menjalin keintiman dengan orang yang mereka cintai.
I'm the same.
Aku juga sama.
I really do like you.
Aku benar-benar menyukaimu.
When I'm with you,
Saat aku bersamamu,
I feel so happy.
Aku merasa sangat bahagia.
I thought
Saya pikir
you would be just as happy as I am.
Kamu pasti akan sama bahagianya denganku.
But then,
Namun kemudian,
you had that look on your face.
Wajahmu menunjukkan ekspresi seperti itu.
I lost control.
Aku kehilangan kendali.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm not trying to force you.
Aku tidak mencoba memaksamu.
I definitely don't want to hurt you.
Aku sama sekali tidak ingin menyakitimu.
It's just that...
Hanya saja...
I really, really like you.
Aku sangat, sangat menyukaimu.
That's why I acted that way.
Itulah mengapa saya bertindak seperti itu.
I don't even know what I'm saying.
Aku bahkan tidak tahu apa yang kukatakan.
Just pretend you didn't hear anything.
Anggap saja kamu tidak mendengar apa pun.
The way he was rambling and shy,
Cara bicaranya yang bertele-tele dan pemalu,
is a scene I would often dream of later on.
adalah sebuah adegan yang sering saya impikan di kemudian hari.
Alright, for your homework, please write a 3 paragraph essay using any argument of your choice.
Baiklah, untuk pekerjaan rumah kalian, silakan tulis esai 3 paragraf menggunakan argumen apa pun pilihan kalian.
It is due next monday.
Batas waktunya adalah Senin depan.
See you guys next week.
Sampai jumpa minggu depan.
Teacher, wait a moment!
Guru, tunggu sebentar!
Three, two, one!
Tiga, dua, satu!
Congradulations on your wedding, Teacher!
Selamat atas pernikahan Anda, Guru!
Thank you..
Terima kasih..
Now, please welcome the couple.
Sekarang, mari kita sambut pasangan pengantin.
Mr. Lu Feng,
Tuan Lu Feng,
do you take Mr. Cheng Yichen to be your husband?
Apakah Anda menerima Tuan Cheng Yichen sebagai suami Anda?
I do.
Saya bersedia.
Mr. Cheng Yichen,
Tuan Cheng Yichen,
do you take Mr. Lu Feng to be your husband?
Apakah Anda menerima Tuan Lu Feng sebagai suami Anda?
I do.
Saya bersedia.
Now, please exchange rings.
Sekarang, silakan bertukar cincin.
Knowing there won't be a wedding of our own,
Karena tahu bahwa pernikahan kami sendiri tidak akan terjadi,
right now,
sekarang,
I'm just stealing a little bit of someone else's happiness.
Aku hanya mencuri sedikit kebahagiaan orang lain.
I have something for you.
Aku punya sesuatu untukmu.
I don't know if you'll like it.
Aku tidak tahu apakah kamu akan menyukainya.
What is it?
Apa itu?
You're holding it so tight, how can I see it?
Kau memegangnya begitu erat, bagaimana aku bisa melihatnya?
It's just silver.
Ini hanya perak.
Nothing expensive.
Tidak ada yang mahal.
This...
Ini...
This one is yours.
Ini milikmu.
Do you not like it?
Apakah kamu tidak menyukainya?
I made it myself.
Saya membuatnya sendiri.
It might be a bit rough.
Ini mungkin agak kasar.
What's wrong?
Ada apa?
You...
Anda...
You don't like it that much?
Kamu tidak terlalu menyukainya?
Lu Feng,
Lu Feng,
I love you.
Aku mencintaimu.
I love you too.
Aku pun mencintaimu.
Look.
Lihat.
Lu Feng loves Cheng Yichen.
Lu Feng mencintai Cheng Yi Chen.
Lu Feng,
Lu Feng,
can you promise me something?
Bisakah kamu menjanjikan sesuatu padaku?
If we ever break up one day,
Jika suatu hari nanti kita putus,
the ring...
cincin itu...
don't take it back.
Jangan ditarik kembali.
I can pay for it.
Saya bisa membayarnya.
Just leave it with me.
Serahkan saja padaku.
Okay?
Oke?
We will never break up.
Kita tidak akan pernah putus.
I want to be with you for the rest of my life.
Aku ingin bersamamu selama sisa hidupku.
A kiss as sincere and tangible as this,
Ciuman yang setulus dan senyata ini,
in the future,
di masa depan,
no one else will ever be able to give me.
Tidak akan ada orang lain yang bisa memberikannya padaku.
This isn't...
Ini bukan...
This...
Ini...
They...
Mereka...
Damn it.
Brengsek.
I personally respect
Saya pribadi menghormati
your freedom to love,
kebebasanmu untuk mencintai,
but the impact
tetapi dampaknya
is very negative.
sangat negatif.
I brought you here today
Aku membawamu ke sini hari ini
to clarify that
untuk memperjelas hal itu
you're just messing around.
Kamu cuma main-main saja.
Messing around?
Sedang main-main?
Principal, you're the one messing around.
Kepala Sekolah, Andalah yang main-main.
We are in a serious relationship.
Kami menjalin hubungan yang serius.
Two men in a relationship?
Dua pria menjalin hubungan?
Who says two men can't be in a relationship?
Siapa bilang dua pria tidak bisa menjalin hubungan?
Is there a law against it?
Apakah ada hukum yang melarangnya?
We haven't broken any laws,
Kami tidak melanggar hukum apa pun,
nor have we violated school rules.
Kami juga tidak melanggar peraturan sekolah.
Does us being together bother you?
Apakah hubungan kita mengganggumu?
Your family pays for your college education
Keluargamu membiayai pendidikan kuliahmu.
for you to do this?
agar kamu melakukan ini?
He's innocent.
Dia tidak bersalah.
He was forced by me.
Dia dipaksa olehku.
The school can't handle you two anymore.
Sekolah sudah tidak sanggup lagi menampung kalian berdua.
I suggest you transfer schools.
Saya sarankan Anda pindah sekolah.
His desperate struggle to protect me
Perjuangannya yang putus asa untuk melindungiku
made me feel bad for him.
Hal itu membuatku merasa kasihan padanya.
I won't let you be transferred.
Aku tidak akan mengizinkanmu dipindahkan.
I'll leave instead.
Saya saja yang pergi.
And then I'll sneak back to see you.
Lalu aku akan menyelinap kembali untuk menemuimu.
But my parents must already know.
Tapi orang tuaku pasti sudah tahu.
Let them know.
Beritahu mereka.
If they ask you,
Jika mereka bertanya padamu,
just say I forced you.
Bilang saja aku yang memaksamu.
Your dad must know too.
Ayahmu pasti juga tahu.
I'm not afraid of him.
Aku tidak takut padanya.
The worst he can do is beat me.
Hal terburuk yang bisa dia lakukan adalah memukuliku.
As long as he doesn't kill me,
Asalkan dia tidak membunuhku,
I will definitely be with you.
Aku pasti akan bersamamu.
Isn't that Lu Feng?
Bukankah itu Lu Feng?
Holding hands with a man?
Berpegangan tangan dengan seorang pria?
Aren't you disgusted?
Apakah kamu tidak merasa jijik?
You're the disgusting one.
Kaulah yang menjijikkan.
What the hell are you?
Kamu ini sebenarnya siapa?
Why are you everywhere?
Mengapa kamu ada di mana-mana?
We're in a legitimate relationship.
Kami menjalin hubungan yang sah.
What's it to you?
Apa urusannya bagimu?
Lu Feng, let's go.
Lu Feng, ayo pergi.
Lu Feng, is he fun?
Lu Feng, apakah dia sedang bersenang-senang?
Who told you to touch him?
Siapa yang menyuruhmu menyentuhnya?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Alright, alright, alright.
Baiklah, baiklah, baiklah.
You've got guts.
Kamu punya nyali.
You guys, all of you, attack!
Kalian semua, serang!
Beat him to death!
Pukuli dia sampai mati!
What are you doing? What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan? Apa yang sedang kamu lakukan?
Come here.
Kemarilah.
Let me have some fun with you.
Izinkan aku bersenang-senang denganmu.
Get lost! Bullshit!
Pergi sana! Omong kosong!
Still talking back? Let go!
Masih membantah? Biarkan saja!
Let go! If Lu Feng can have fun with him, why can't I?
Lepaskan! Jika Lu Feng bisa bersenang -senang dengannya, kenapa aku tidak bisa?
I'll strip you naked and see if you're still so tough. Let go!
Aku akan menelanjangimu dan melihat apakah kau masih sekuat itu. Lepaskan!
Let go.
Melepaskan.
Get the hell away from me!
Pergi sana, jauh-jauh dariku!
Lu Feng!
Lu Feng!
Get lost!
Enyah!
Let go!
Melepaskan!
Who told you to touch him, Lu Feng?
Siapa yang menyuruhmu menyentuhnya, Lu Feng?
Looking back,
Jika menengok ke belakang,
I must have been out of my mind with fear,
Aku pasti sudah gila karena ketakutan,
to have screamed so desperately for Lu Feng to save me.
Aku sampai berteriak putus asa meminta Lu Feng untuk menyelamatkanku.
Touch him again and see what happens!
Sentuh dia lagi dan lihat apa yang terjadi!
Lu Feng!
Lu Feng!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Get inside!
Masuklah ke dalam!
Dad!
Ayah!
Stop causing us trouble!
Berhentilah membuat masalah bagi kami!
Dad! Mom!
Ayah! Ibu!
- Get inside! - Dad, please, let me out!
- Masuk ke dalam! - Ayah, kumohon, biarkan aku keluar!
Dad! Dad! Dad!
Ayah! Ayah! Ayah!
He just made a mistake, Mom!
Dia baru saja melakukan kesalahan, Bu!
We can't let him keep making these mistakes.
Kita tidak bisa membiarkan dia terus melakukan kesalahan-kesalahan ini.
Dad! Dad! Dad!
Ayah! Ayah! Ayah!
Don't call me Dad.
Jangan panggil aku Ayah.
I never raised a son like you.
Aku tak pernah membesarkan anak laki-laki sepertimu.
Stay in there and think long and hard.
Tetaplah di sana dan pikirkanlah dengan matang.
When you've finally come to your senses,
Saat kau akhirnya tersadar,
that's when I'll let you out.
Saat itulah aku akan membiarkanmu keluar.
Xiao Chen, just listen to your father this time.
Xiao Chen, dengarkan ayahmu kali ini.
You can't keep acting like this.
Kamu tidak bisa terus bersikap seperti ini.
Do you have any idea how serious this is?
Apakah kamu menyadari betapa seriusnya hal ini?
You've already been expelled!
Kamu sudah dikeluarkan!
You can't keep being so reckless.
Kamu tidak bisa terus bersikap ceroboh seperti ini.
Mom, please, let me out!
Bu, tolong, lepaskan saya!
- I'm begging you, Mom! - No.
- Aku mohon, Bu! - Tidak.
Begging won't help. Just reflect on what you've done.
Memohon tidak akan membantu. Renungkan saja apa yang telah kamu lakukan.
Mom!
Mama!
Let me ask you something.
Izinkan saya bertanya sesuatu kepada Anda.
You're involved with a man.
Kamu menjalin hubungan dengan seorang pria.
Do you realize you're wrong?
Apakah kamu menyadari bahwa kamu salah?
I'm not wrong.
Saya tidak salah.
I just love him.
Aku sangat menyukainya.
Today...
Hari ini...
I'm going to beat you to death!
Aku akan memukulmu sampai mati!
Dad!
Ayah!
Everything is taken care of.
Semuanya sudah diurus.
They've agreed to settle out of court.
Mereka sepakat untuk menyelesaikan masalah ini di luar pengadilan.
I'll have the finance department prepare the money.
Saya akan meminta departemen keuangan untuk menyiapkan uangnya.
And the plane ticket is booked.
Dan tiket pesawat sudah dipesan.
A plane ticket?
Tiket pesawat?
Sis, what plane ticket?
Kak, tiket pesawat yang mana?
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
Where are you sending me?
Anda akan mengirim saya ke mana?
The day after tomorrow.
Lusa.
Take him and leave first.
Bawa dia pergi duluan.
I'll handle the Yang family.
Aku akan menangani keluarga Yang.
My money...
Uangku...
isn't so easy to take.
Tidak mudah untuk menerimanya.
Sis, what plane ticket?
Kak, tiket pesawat yang mana?
Are you sending me to the States?
Apakah Anda akan mengirim saya ke Amerika Serikat?
I need to find Xiao Chen!
Aku harus menemukan Xiao Chen!
I don't want to go to the States!
Aku tidak mau pergi ke Amerika Serikat!
- Sis, I don't want to go to the States! - Stop shouting!
- Kak, aku tidak mau pergi ke Amerika! - Berhenti berteriak!
- I don't want to go! - Stop it!
- Aku tidak mau pergi! - Hentikan!
Aren't you afraid Dad will kill you?
Apakah kamu tidak takut Ayah akan membunuhmu?
Just be obedient for now, okay?
Untuk saat ini, patuhlah saja, ya?
You'll have other chances once you're in the States.
Anda akan memiliki kesempatan lain setelah berada di Amerika Serikat.
Don't be so anxious right now.
Jangan terlalu cemas sekarang.
Aren't you afraid of what Dad might do to Cheng Yichen?
Apakah kamu tidak takut dengan apa yang mungkin Ayah lakukan pada Cheng Yichen?
Sis.
Saudari.
Do me a favor.
Tolong bantu saya.
Please, send a message to Xiao Chen for me.
Tolong sampaikan pesanku kepada Xiao Chen.
Tell him...
Katakan padanya...
that I will definitely come back for him.
bahwa aku pasti akan kembali untuknya.
I'm only going to the States for a while.
Saya hanya akan pergi ke Amerika Serikat untuk sementara waktu.
Will you do this for me?
Maukah kamu melakukan ini untukku?
Xiao Chen,
Xiao Chen
my family has already handled the situation with Yang Wei.
Keluarga saya sudah menangani situasi dengan Yang Wei.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm flying to the States the day after tomorrow.
Saya akan terbang ke Amerika Serikat lusa.
My dad wants me to lay low for a while.
Ayahku ingin aku tidak terlalu menonjol untuk sementara waktu.
But I'll be back soon.
Tapi aku akan segera kembali.
You must wait for me.
Kamu harus menungguku.
Sis.
Saudari.
Go on.
Berlangsung.
Brother.
Saudara laki-laki.
Mom and Dad are still asleep.
Ibu dan Ayah masih tidur.
Have something to eat, okay?
Makanlah sesuatu dulu, ya?
Cheng Yi-chen.
Cheng Yi-chen.
Please, let me out.
Kumohon, biarkan aku keluar.
Brother.
Saudara laki-laki.
How much longer are you going to be this stubborn?
Berapa lama lagi kamu akan tetap keras kepala seperti ini?
I don't know or care about anything else right now.
Saat ini aku tidak tahu atau peduli tentang hal lain.
I just want to see him.
Aku hanya ingin bertemu dengannya.
Just let me see him one last time.
Biarkan aku melihatnya sekali lagi.
See who?
Melihat siapa?
That freak?
Si aneh itu?
He's ruined you into such a state!
Dia telah menghancurkanmu hingga berada dalam keadaan seperti ini!
But you don't have to think about it anymore.
Tapi kamu tidak perlu memikirkannya lagi.
He's leaving for the States soon.
Dia akan segera berangkat ke Amerika Serikat.
He's never coming back.
Dia tidak akan pernah kembali.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Why is it impossible?
Mengapa hal itu tidak mungkin?
His family is so well-known.
Keluarganya sangat terkenal.
It's easy to find out.
Sangat mudah untuk mengetahuinya.
He's being charged with attempted murder.
Dia didakwa dengan percobaan pembunuhan.
The only reason he's not in jail is because...
Satu-satunya alasan dia tidak dipenjara adalah karena...
his family has so much influence.
Keluarganya memiliki pengaruh yang sangat besar.
Their business is already in the States.
Bisnis mereka sudah ada di Amerika Serikat.
Sending him abroad...
Mengirimnya ke luar negeri...
is just the logical next step.
Ini hanyalah langkah logis selanjutnya.
No, that can't be. I have to find him!
Tidak, itu tidak mungkin. Aku harus menemukannya!
Brother!
Saudara laki-laki!
Brother, I'm begging you!
Saudaraku, aku mohon padamu!
Please, don't go!
Tolong, jangan pergi!
Don't go!
Jangan pergi!
It's for the best that he's leaving.
Kepergiannya adalah keputusan terbaik.
Once he's gone, you can go back to being normal, right?
Setelah dia pergi, kamu bisa kembali normal, kan?
Right?
Benar?
We are normal people.
Kami adalah orang-orang biasa.
Our feelings are normal.
Perasaan kita adalah hal yang normal.
We haven't done anything wrong.
Kami tidak melakukan kesalahan apa pun.
Brother!
Saudara laki-laki!
Don't force me to call Mom and Dad.
Jangan paksa aku untuk menelepon Ibu dan Ayah.
Cheng Yi-chen.
Cheng Yi-chen.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Just let me see him once.
Izinkan saya melihatnya sekali saja.
Can I?
Bolehkah saya?
This is the only hope I have left.
Inilah satu-satunya harapan yang tersisa bagiku.
I can't give up on it.
Aku tidak bisa menyerah.
Please?
Silakan?
Just let me see him once.
Izinkan saya melihatnya sekali saja.
What good will it do if you go?
Apa gunanya jika kamu pergi?
He's still going to leave anyway.
Dia tetap akan pergi juga.
He promised me...
Dia berjanji padaku...
that we would be together forever.
bahwa kita akan bersama selamanya.
I just want to ask him...
Aku hanya ingin bertanya padanya...
if that promise still holds true.
jika janji itu masih berlaku.
Cheng Yi-chen.
Cheng Yi-chen.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I won't stop him.
Aku tidak akan menghentikannya.
I just want an answer.
Saya hanya ingin jawaban.
I'm done with you!
Aku sudah selesai denganmu!
Let go!
Melepaskan!
Sis!
Ya!
Young Master.
Tuan Muda.
Get in the car.
Masuk ke dalam mobil.
Sis!
Ya!
Sis! Sis! Sis!
Kakak! Kakak! Kakak!
Sis, I can't leave yet!
Kak, aku belum bisa pergi!
- I don't know about Xiao Chen... - Lu Feng!
- Aku tidak tahu tentang Xiao Chen... - Lu Feng!
If you keep acting like this,
Jika kamu terus bersikap seperti ini,
there's nothing more I can do for you.
Tidak ada lagi yang bisa saya lakukan untuk Anda.
Stop the car! Driver, stop the car!
Hentikan mobilnya! Pengemudi, hentikan mobilnya!
Lu Feng!
Lu Feng!
Brother!
Saudara laki-laki!
Let's go home.
Ayo pulang.
Cheng Yi-chen was right.
Cheng Yi-chen benar.
It really was too late.
Sudah terlambat.
Lu Feng!
Lu Feng!
Cheng Yichen!
Cheng Yichen!
Brother!
Saudara laki-laki!
I'll see you off.
Aku akan mengantarmu.
After this incident,
Setelah kejadian ini,
I transferred schools just like Lu Feng.
Saya pindah sekolah sama seperti Lu Feng.
Everyone pretended that nothing had happened.
Semua orang berpura-pura seolah tidak terjadi apa-apa.
I knew something had slipped away from me,
Aku tahu sesuatu telah lepas dariku,
but I couldn't put it into words.
Tapi aku tak bisa mengungkapkannya dengan kata-kata.
Call me when you get to your new school.
Hubungi aku saat kamu sudah sampai di sekolah barumu.
How much longer are you going to keep this up?
Sampai kapan lagi kamu akan terus melakukan ini?
Where is my passport?
Di mana paspor saya?
Stop asking.
Berhenti bertanya.
Even if you had it, you wouldn't be able to leave.
Sekalipun kau memilikinya, kau tetap tidak akan bisa pergi.
Give me back my passport right now!
Kembalikan paspor saya sekarang juga!
I have to go back to see Cheng Yichen!
Aku harus kembali untuk menemui Cheng Yichen!
You want to see him?
Kamu ingin bertemu dengannya?
Do you think he even wants to see you?
Apakah menurutmu dia bahkan ingin bertemu denganmu?
Has he reached out to you?
Apakah dia sudah menghubungi Anda?
Has he ever written you back?
Apakah dia pernah membalas suratmu?
Have you ever considered
Pernahkah Anda mempertimbangkan
that he might have moved on and started a new life?
Mungkinkah dia sudah move on dan memulai hidup baru?
Do you think everyone is as foolish as you?
Apakah menurutmu semua orang sebodoh dirimu?
To give up your education and your family
Mengorbankan pendidikan dan keluargamu
for a relationship that has to stay in the shadows?
untuk hubungan yang harus tetap tersembunyi?
You gave up everything you had.
Kau telah mengorbankan semua yang kau miliki.
Just look at yourself now.
Lihatlah dirimu sekarang.
Is this even what a person looks like?
Apakah seperti ini rupa manusia sebenarnya?
(Four years later)
(Empat tahun kemudian)
When this is over,
Setelah ini selesai,
aren't you going to buy him a drink?
Apakah kamu tidak akan membelikannya minuman?
He's still just a kid.
Dia masih anak-anak.
Why would he be drinking?
Mengapa dia minum?
It's been so long.
Sudah lama sekali.
Still no progress?
Masih belum ada kemajuan?